---
layout: post
title: "interview knowledge"
subtitle: "tired..."
date: 2020-09-18 22:20:24
author: "Loniclue"
header-img: "img/in-post/2020-06-30-a-train-that-drove-us-away/header.jpg"
catalog: true
tags: 
  - 面试
  - 秋招
---

# C++
### 虚函数（多态）
- C++的虚函数怎么实现的
每个类维护一张虚函数表，里面存放着虚函数地址。子类继承父类时，也会相应继承虚函数表的内容（父类实现排在子类前面）。当子类实现了父类的虚函数时，子类虚函数表内对应的父类虚函数实现将会被替换成子类的。
对于每个对象，其内部将存在虚表指针，指向该类的虚函数表，当调用虚函数时，根据该指针进行调用离表头最近的虚函数实现。
- 虚函数表存放位置
虚函数表存放在全局区，编译时确定
- 构造函数可以是虚函数吗？
不可以，构造函数要求知道类的类型信息，而虚函数本身是不依赖于具体类型的。
- 析构函数可以是虚函数吗，如果不是虚函数，会有什么问题
析构函数可以是虚函数。在通过基类指针销毁对象时，若析构函数不是虚函数，则无法根据实际类型调用正确的析构函数。

### C11
- 智能指针
  - `shared_ptr`类描述使用引用计数来管理资源的对象。 `shared_ptr` 对象有效保留一个指向其拥有的资源的指针或保留一个 null 指针。 资源可由多个 `shared_ptr` 对象拥有；当拥有特定资源的最后一个 `shared_ptr` 对象被销毁后，资源将释放。
`shared_ptr`重新分配或重置资源时，停止拥有该资源。
  - `unique_ptr` 唯一管理资源。 每个 `unique_ptr` 对象均存储一个指向其拥有的对象的指针，或存储一个 null 指针。 资源只能由一个 `unique_ptr` 对象拥有；当拥有特定资源的 `unique_ptr` 对象被销毁后，资源将释放。 `unique_ptr` 对象可以移动，但不能复制
  - `weak_ptr` ...
- 右值引用
  - 左值 可寻址 例如：变量、左值引用`&`
  - 右值 不可寻址 例如：字面量、右值引用`&&`
- 拷贝\移动 构造\赋值函数
  - 构造函数 利用已有对象初始化某一新对象
  注意深浅拷贝问题，如有内存资源需新申请内存空间而不能直接让指针指向同一块内存空间
  初始化时调用
  - 赋值函数 实质上是对赋值运算符`=`的重载
  返回被复制对象的引用（连锁赋值）
  注意检查以避免自赋值
  对象已初始化而使用了`=`时
  - 拷贝 拷贝已有资源，原对象不受影响
  - 移动 移动资源，原对象将被释放
- move的底层是如何实现的
`static_cast<class T&&>`类型转换，强行转换成右值引用
### STL
- 常用STL容器  
  - 序列容器 实现能按顺序访问的数据结构
    - `vector` 动态的连续数组 
    预分配多于原元素的空间，超过时进行再分配（开销大），新大小通常为原大小的两倍
    - `deque` 双端队列 支持任意位置插入删除以及随机访问
    - `forward_list`单链表 内存上不连续
    - `list` 双链表 支持双向迭代
  - 关系容器 实现能快速查找（ O(log~n~) 复杂度）的数据结构 
  红黑树实现
    - `set` 唯一键的集合，按照键排序
    - `map` 键值对的集合，按照键排序，键是唯一的
  - 无序关系容器 提供能快速查找的无序（哈希）数据结构。
    - `unordered_set` 唯一键的集合，按照键生成散列
    无法修改键值，因为这将更改哈希值
    - `unordered_map` 键值对的集合，按照键生成散列，键是唯一的
  - 容器适配器 提供顺序容器的不同接口
    - `stack` 适配一个容器以提供栈（LIFO 数据结构）
    - `queue` 适配一个容器以提供队列（FIFO 数据结构）
    - `priority_queue` 适配一个容器以提供优先级队列


- 插入删除随机访问效率

容器 | 插入 | 擦除 | 随机访问/查找 | 特殊
--- | ---- | ---- | ---- | ---
vector |  O(n) | | O(1) |在末尾插入移除元素 O(1)
deque | ^ | | ^ | ^ |
forward_list | O(1) || / | 不支持随机快速访问(迭代访问O(n))
list | ^ || ^ | ^
set | O(log~n~) ||| /
map | ^ ||| ^
unordered_set | O(1) ||| 均摊O(1),最差O(n)
unordered_map | ^ ||| ^

- 迭代器&引用失效？

容器 | 条件
 ---- | ---- | ---
vector | 插入导致容量更改或位于更改元素之后
deque  | 修改中部
unordered_set  | 插入导致再哈希
----
- 二叉查找树
  - AVL、红黑树
- 哈希冲突
  - 再散列 根据当前哈希值生成不冲突的另一哈希值
  再哈希函数`Hi=(H(key) + di) % m, i=1,2,3,...,n`
    - 线性 顺序查找表直到不冲突为止 `d = 1,2,3,...,n`
    - 二次 在原哈希值周围探测 `d=a,-a,2a,-2a,...,ka,-ka`
    - 伪随机 `d={rand}`
  - 再哈希 使用不同的哈希函数直到哈希值不再冲突
  - 链地址 对冲突的哈希值建表

### 算法
1. 链表倒数第N大
2. 一个string，找出他不重复最大子字符串的长度。
大整数乘法
快排
堆排序、快排、归并以及时间复杂度 空间复杂度
20亿个整数，中间只有一个数字出现了两次，如何快速找到它？
1.数组全排列
2.最短路径问题
3.两个有序数组合并
4.栈实现队列
5.最长回文串
如何判断链表中是不是有环（我说了使用快慢双指针，然后又要我说另外的方法，提示是可以使用额外的内存空间）
### 杂项
- const define
const 是由编译器进行处理，执行类型检查和作用域的检查；
const 指针
在*号之前为常量类型的指针，之后为指针常量
define 是由预处理器进行处理，只做简单的文本替换工作而已。
- 编译
- 函数调用传参顺序 从右往左压栈
- 什么是字节对齐？有什么好处？
要求变量在内存中的布局满足首地址能够整除该变量大小。能够减少内存读取次数。
- 内联函数
优点：减少函数调用出入栈
缺点：增加代码体积
不建议在内联函数中使用条件、循环语句
- 堆栈的区别
  - 概念
  堆由用户手动维护，申请释放指定大小等均需手动操作，申请后可获得一块可操作的连续内存空间
  栈由系统维护，自动申请释放，一般用于存储函数参数、返回地址、临时变量等
  - 效率 栈比堆要快
  - 大小 
  堆受限于系统虚拟内存大小
  栈则在编译时指定
# 操作系统
发生内存泄漏了，如何排查
为了防止内存泄漏，设计一个缓存池
发生内存泄漏的原因
对内存的了解
# Unity
3. Unity的UGUI自适应怎么做？
4. UGUI如何自适应？ 适配模式有几种？分别是什么？
6. 动画怎么使用？ 动画融合？ 动画切换渐变的底层？
7. 本地序列化的方案？ 多种方案对比 优缺点？
8. Dotween干什么的？ 底层是什么？
9. 如何让一个3d物体显示在2个UI之间？
10. 优化UGUI？
11. 图文混排怎么实现？
12. 如果让事件响应有优先级怎么做？
14. 一点ui被点击到最终响应 经历了什么？
4. 10000个monobehavior，每个各自执行update，和放到一个update里执行，哪个效率更高？为什么？
5. 为什么instantiate会耗性能？
6. AB包的压缩格式有哪些？你知道哪些压缩算法？
7. monobehavior 的生命周期？monobehavior的生命周期函数是 编译期 还是运行期 注册的？
10. Uielement是啥？
11. 30帧的动画时长为ns，在不同帧率的终端上播放时间会受影响吗，为什么
shaderpass执行顺序
图片资源管理
图集

# 图形学
### openGL
4.推导视图矩阵

6.了解骨骼动画吗
- texelFetch如何计算UV坐标
st坐标乘以图像大小再取整
- GPU中为什么不适合使用 If分支语句
GPU架构高度并行，为了使不同的单元能够执行一样的程序，分支语句的所有分支都会被执行，因此分支将会带来额外的性能开销
8.什么是正交矩阵
9.坐标系的矩阵表达式（列主序的矩阵，列向量为基向量）
10.点在不同的坐标系下如何相互转换
11.图形管线中那些变换矩阵是正交矩阵
12.如何将包含平移，旋转，缩放的矩阵分解成单独的平移，旋转，缩放的三个矩阵
13.特征值与特征向量的意义
### 渲染管线
- 顶点处理:
  - 顶点着色器 输入顶点数据（由VAO定义布局）进行处理
  一般对顶点的世界坐标变换发生在此处
  - 可选的Tessellation？
  - 可选的几何着色器 处理片元
  输入1个片元，输出0或多个片元（数量有上限）
- 顶点后处理
  - Transform Feedback
  获取顶点处理阶段的顶点信息，保存到缓存对象中，可供之后的渲染循环使用（用于实现粒子系统，在gpu内计算粒子属性的变换，节省数据在cpu和gpu之间传送的时间）
  - 裁剪, 透视除法, 屏幕坐标映射.
  - 图元装配
  将输入顶点转换成基本图元
  若启用几何着色器，则在其之前将执行提前的片元装配
  面剔除发生在此阶段
- 光栅化
将片元处理成一个个的片段，代表处理的最小单位
- Fragment Shader
输入片段，输出模板值、深度值、颜色值
计算光照常在这里发生
- 逐采样处理:
  - 模板测试
    - 模板缓冲存储模板值（初始为0），模板测试通过绘制片段，否则丢弃。
    可以指定掩码，比较方程，以及修改方式
  - 深度测试
     - 深度缓冲存储片段深度值，进行深度测试时，将会比较当前缓冲的值与片段的值，通过则绘制该片段，并更新缓冲值为片段值，否则丢弃片段。
     - 提前深度测试 可以在片段着色器前执行深度测试，但前提是不能在片段着色器内写入深度值
  - 混合
  允许绘制半透明物体
  开启混合通常意味着无法启用深度测试
----
- 前向渲染vs正向渲染

### 渲染技术
- 纹理
  - 采样
  过滤方式，指如何从给定的浮点坐标转换到纹理的整数坐标，并对得到坐标对应的颜色值进行处理
    - nearest 最邻近插值 使用最邻近像素点的颜色
    - bilinear 双线性插值 使用周围四个像素点的颜色，根据距离进行插值
    - mipmap_linear 三次方插值 在相邻的两个mipmap等级执行bilinear后取平均，解决mipmap突变问题，只适用于纹理缩小的情况
    - Anisotropic 各向异性插值 根据纹理坐标在不同方向的变化率在mipmap等级进行多次采样，解决图像缩放存在各向异性的情况。开销较大。
  - mipmap
  像素着色器实际上以2x2的像素单位执行，在像素着色器内计算$\frac {\partial F} {\partial x} = x_2 - x_1, \frac {\partial F} {\partial y}=y_2 - y_1$，即纹理坐标在坐标轴x、y上的变化率，根据变化率的大小（取max(ddx, ddy)）选定mipmap等级。
  当片元很小而纹理很大时，屏幕上相邻的两个像素对应的纹理坐标变化将会很大，造成图像闪烁严重（低频采样高频信号所带来的失真）。另外，由于采样时会将采样点周围像素读取进缓存，若纹理坐标变化很大，则会降低cache命中率，读取次数增多，效率降低。
  增加显存占用，降低显存带宽。
  - 如何判断某点在三角形内
    - Linear Expression Evaluation
    计算三角形（顺时针或逆时针）三条边的方程$Ax+By+C=0$，将该点$P(x_0, y_0)$代入方程左边得到$E$，若$E1,E2,E3$**同号**则该点在三角形内部，即该点同时在三条边的上方或下方
    - Scan Line
    生成一条扫描线，该线在三角形y范围内迭代，计算该线与三角形边的交点，在交点范围内的点即在三角形内部
  - 介绍Mipmap、mipmap如何选分辨率等级
- 抗锯齿(Anti Aliasing)
- shadow map
以光源位置为观察点，渲染场景，得到深度图像，正式渲染中若某点的深度值大于对应深度图像的深度值，则表明该点处于阴影中。
渲染深度图时以及判断某点是否在阴影中时需要从世界空间变换至光照空间
平行光渲染一张shadowmap，点光源则要渲染cubemap
平行光使用正交投影矩阵，点光源则使用透视投影矩阵
失真解决：深度值加上一个偏移量
- 物体描边
  - 法线外拓 使用两个shader pass，先正常渲染，然后将顶点沿法线方向移动，绘制物体并剔除正面，即可得到物体轮廓
  - 边缘检测 通过检测法线变化率来提取边缘，渲染一张法线图，若某像素的值与周围像素（上下左右）的（法线）夹角的余弦值和小于等于0，可认为是边缘像素
### PBR
- pbr材质贴图
反射率、金属度、粗糙度、法线、环境光遮蔽
- DFG
  - D 法线分布函数，描述平面内的微表面朝向分布，与反射方向一致的微表面越多，反射光线越集中。用粗糙度描述
  - F 菲涅尔方程，描述反射光比例随平面性质以及夹角变化而变化的函数，用金属度描述不同的表面
  - G 几何函数，描述平面内微表面互相遮蔽的比率，用粗糙度来表示
- PBR中漫反射方程1/π的由来？
半球面对立体角积分得来的
光照模型
### raytrace

# C#
C#的GC
C#的装箱拆箱
monobehavior的生命周期顺序
闭包是什么？ C#如何实现的闭包？

莫诺一个人在夜晚的树林里走着。他有些疑惑，自己怎么走到这条路上来的？按理说去那一边的路只有一条，今晚的月光又是如此地闪耀，不可能走错才是。眼前净是些不熟悉的景象，也没有显眼的标志物。一开始莫诺还尝试回想自己的来路，但是不断重复的景象让他很快就放弃了这个想法。顺其自然，他想。他注意到四周虫子的叫声，和靴子踏过枯枝的断裂声，奇妙地形成了些许共鸣。故意放慢一些步调，虫鸣竟跟着降低了频率。忽高忽低、似远似近，悠然自得。莫诺对自己感到很满意，特别是这种无论在什么环境下都能找乐子的素质。相比之下，与他同期的许多人，一被告知自己的命运，就变得对未来没有任何期待。